（前世の男）ナナホシが倒れてから
３日が経った
意識は まだ戻らず
血を吐いた原因も分かっていない
贖罪(しょくざい)のユルズは
他者から体力や健康を
移し替えるという—
能力を持つらしく
大抵の病気なら
治してしまうようだ
シルフィは自分の魔術のせいで
ナナホシが倒れたと考えている
強く責任を感じてしまい
治療の協力を
替わろうとしてくれない
シルフィのためにも
ナナホシには
早くよくなってほしいのだが
（ペルギウス）
カロワンテ どうだ？
（カロワンテ）
解毒魔術以外で
外部から干渉された
痕跡はありません
体内の魔力の流れが
滞っているように
見えますが
原因までは…
-（ペルギウス）では書庫を調べよ
-（カロワンテ･ユルズ）はっ！
（ルーデウス）
お… 俺も手伝います
（ペルギウス）ならん
部外者を書庫に入れるつもりはない
（ルーデウス）
ナナホシ 治るかな
（クリフ）すべては
ミリス様の御心(みこころ)のままだ
（男）昔 見た映画にあったな
地球に来た宇宙人が
風邪で全滅するやつ
あいつ 死ぬんだろうか…
（シルヴァリル）
ナナホシ様の病気が判明しました
“ドライン病”です
太古の昔 人の魔力が今よりも
ずっと少なかった頃の病です
当時 体内に入る魔力を
中和できなかった者は
例外なく命を落とした
と文献にあります
（ルーデウス）
一応 ナナホシの状況に
一致しなくもないですね
治療法はあるんですか？
分かりません
ただ 7000年ほど前
人の魔力が強くなったことで
根絶したとだけ
（男）7000年前というと
第一次人魔大戦の頃か
それで どうするんですか？
（ペルギウス）
時間のスケアコートの力を使い
ナナホシの時間を停滞させる
その間 地上にいる者に
治療法を探させる
（ルーデウス）
ペルギウス様のご威光で
何とかしてくださるのでは？
（ペルギウス）
我とナナホシは ただの取引相手だ
誰かに借りを作ってまで助けはせぬ
勘違いするなよ
客人である以上 最低限 助けはする
だが最大限は助けぬ
我は いずれ復活する
ラプラスを見つけ
倒すことのみを目的として
生きているのだからな
（男）ラプラスが復活する？
封印といっても
限定的なものなのか？
（ルーデウス）復活すると
どうなるんです？
ヤツのことだ
また魔族を引き連れて
人族を滅ぼしに来るだろう
あ…
（男）そういう目的がある以上
俺たちを助けるにも
限度があるってことか
（クリフ）ナナホシを
見捨てるつもりなのか！
見捨てるとは言っておらぬ
（クリフ）ウソだ！
あんたほどの人なら
治療法を探すことだって
できるはずだ
できる者が
探さねばならぬ道理はない
（クリフ）ふざけるな！
弱者を助けるのは
力を持つ者の義務だ
（ペルギウス）フン
ミリス教のいまいましい教義を
押しつけるな
何だと？
あんたが言ってるのは
ナナホシを見捨てるってことだ！
助けるなら ちゃんと最後まで…
（エリナリーゼ）おやめなさい！
（エリナリーゼ）
気持ちは分かりますが抑えて
こんなことで
あなたを失いたくはありませんの
（クリフ）あ…　う…
（ペルギウス）文句があるなら
自分で動いたらどうだ？
貴様の神も そう言っていよう
“人を助けるに人を頼るなかれ”
だったか？
くっ…
（男）ナナホシは助けてやりたい
けど ペルギウスにも限界がある
なら 俺にできることなんて…
（扉が開く音）
（ユルズ）失礼します
（ユルズ）ナナホシ様が
意識を取り戻しました
（ルーデウス）大丈夫か？
（ナナホシ）うう…
（ナナホシ）大丈夫に見える？
（ルーデウスたち）あ…
（ナナホシ）病気…
治せないって言われたわ
だが不治の病ってわけじゃない
治療法が分からないだけだ
（ザノバ）そうですとも
それを探せばよいだけのこと
（アリエル）
気を落としてはいけません
（男）本当につらいヤツにとって
気休めの言葉ほど
聞きたくないものはないだろう
かける言葉がありませんわ
（クリフ）くっ…
（扉の開閉音）
（ナナホシ）私もともと あんまり
体 強いほうじゃなかったのよね
病気がちってほどでもなかったけど
年に１回は風邪とか引いてたし
こっちの世界って あまり医学って
発達してないじゃない？
魔術があるせいか知らないけど
傷口を洗うことすらしないのよ？
それで手遅れになって
死んだりする人が大勢いる
バカよね
私—
自分が魔術を使えないって
分かってから
結構 予防してたのよ
だって 病気になったら—
たぶん 治らないだろうなって
思ってたし
大体さ この世界って
おかしいじゃない？
全体的に物理法則は
無視してるし
そりゃ 私だって
来たばっかりの頃は
ちょっとは面白いなって思ったよ？
剣と魔法の異世界なんて
ワクワクしなかったって言ったら
ウソになるし
死にたくないよ　こんなところで
死にたくないっ！
こんなおかしな世界で
死にたくない！
なんでよ！　おかしいよ！
ねえ 知ってる？
私 ８年前から何も変わってない
背も伸びないし 髪もそのまんま
おなかは減るし
ご飯も食べて うんちもするのに
爪も伸びなきゃ生理も来ない！
私は この世界の人間じゃない
この世界では生きてない
死体みたいになってる
なのに なんで…
なんで病気にだけかかるの！
あああーっ！　おかしいじゃない！
なんで私が こんな目に
遭わなくちゃいけないの！
死にたくないっ！
こんな… こんな変な世界で
死にたくないの！
だって私まだ
キスすらしたことないのよ！
好きな人もいるのに
好きだって言えてもない
（ルーデウス）
落ち着け
うらやましいわよ あなたが！
毎日 楽しそうで！　充実してて！
何なのよ！
お父さんが死んだって？
お母さんが病気で大変だって？
だから何よ！　いいじゃないっ！
私は このままじゃ
お父さんの死に目にすらあえない
私が死んでも お母さんは
それを知ることすらできない
会いたいよ　お父さんに
お母さんに
（すすり泣き）
覚えてる　あの日の朝のこと
お父さん
今日は早く帰ってくるって言ってた
お母さん
今晩はサンマを焼くって言ってた
私は お父さんに
友達が来るから
遅くなってもいいとか言って
お母さんに
もうサンマは飽きたって文句言って
なんで あんなこと…
きっと お父さんも
お母さんも心配してる
会いたい
帰りたい
死にたくない
こんなところで死にたくない
（嗚咽(おえつ)）
（男）帰りたい　家族に会いたい
そんなことを言われても—
この世界に来た当初の俺には
きっと刺さらなかっただろう
けど 今なら分かる
何気ない家族との日常が
どれだけ大切か
それを失うことの恐ろしさも
大切な日常が脅かされるのなら
俺も死に物狂いで もがくだろう
もしかしたら ナナホシにとって
日本を思い出せる俺は
唯一の癒やしだったのかもしれない
失ってしまった日常
あの世界とのつながりを
感じられる存在として
（ナナホシ）誰か 助けてよ…
（扉が開く音）
（ペルギウス）どうした？
（ルーデウス）俺も動きます
ペルギウス様の業務に
支障がないレベルで
サポートをいただければ
ありがたく思います
ほう 動くか　貴様が
よかろう
我としても
ナナホシが死ぬのは忍びないからな
（ルーデウス）
ありがとうございます
早速ですが ペルギウス様
龍神オルステッドに
連絡は取れないでしょうか
（ペルギウス）不可能だ
それにヤツが現れたのは約100年前
博識な男ではあるが
7000年前の病のことまでは知るまい
（ルーデウス）そうですか
（男）ん？　7000年前？
では俺を魔大陸に
送ってもらうことは可能ですか？
魔大陸？　どうするつもりだ？
魔界大帝キシリカ･キシリスを
訪ねてみようと思います
（男）魔界大帝キシリカ･キシリス
俺に予見眼をくれた人物だ
なんでも歴史書によれば
彼女は7000年前に勃発した
人魔大戦の中心人物だったらしい
彼女を探し当て 治療法を聞くのが
今回の計画なのだが…
厄介なことに標的は
魔大陸各地を放浪しています
よって見つけだすのは困難
何か月かかるかも分かりません
しかし ナナホシを助けるため
皆さんにも協力をお願いします
（アリエル）そういうことでしたら
私は旅の支度に
お力添えいたしましょう
（ルーデウス）
ありがとうございます
ザノバとエリナリーゼさんは
護衛として俺についてきてください
（ザノバ）お任せください 師匠
（エリナリーゼ）分かりましたわ
僕も行くぞ！
えっ
（クリフ）僕だって
故郷に帰りたいっていう—
ナナホシの気持ちは分かるんだ
行かせてくれ！　あいつのために
何かしてやりたいんだ
頼む！
フッ…
分かりました
いいのか？
はい よろしく頼みます
（クリフ）任せてくれ
（シルフィ）ボクは
何をすればいいのかな？
（ルーデウス）シルフィは
しばらくここで
治療の疲れを取ってほしい
うん その後は？
休養が終わったら…
家に帰って
ルーシーの面倒を見ててほしい
え？
俺は長いこと
帰れないかもしれないし
その間 両親がいないってのは
子供にとって
よくないことだと思う
あ…
うん 確かにそうだよね
ルディがいないんだったら
ボクがルーシーを
見てあげないといけないよね
ごめん
（シルフィ）ううん
シルフィは十分にやってくれたよ
あとは任せて
うん
でも また腕とか なくさないでね？
善処します
（アイシャ）ええっ！
またしばらく帰ってこれないの？
（リーリャ）こら アイシャ
（アイシャ）だって お母さん…
何日かに一度は
帰ってくるつもりだから
（男）今回は
ペルギウスの助力もある
移動時間は ほぼゼロだ
いつでも気軽に帰ってこれる
（ノルン）兄さん 気をつけて
ああ
ノルンも生徒会の仕事 頑張れよ
はい
じゃあ 留守を頼みます
（ロキシー）
家のことは任せてください
（リーリャ）
ルーデウス様 ご武運を
（ルーデウス）はい
（ザノバ）ほう～
地下にまた このような
部屋があるとは…
（シルヴァリル）この魔法陣が
最も魔界大帝に近かろうと
ペルギウス様は
おっしゃっていました
ペルギウス様はキシリカ様の居所に
心当たりがあると？
無論です
しかし向こうの状況は
確認しておりません
ご注意を
まあ ダメそうなら
一度 戻ってきます
お気をつけて
はい
（ルーデウス）
よし いけ ザノバロボ！
こじ開けろ
（ザノバ）はい 師匠！
（破壊音）
ところで師匠
“ロボ”とは一体？
鋼のような体と
怪力を持ち合わせた男を
ある地域では そう言うんだ
（ザノバ）なるほど
さすが師匠 博識ですな
（クリフ）ここが魔大陸か
（ルーデウス）クリフ先輩
魔大陸は
巨大で凶暴な魔物が多いですから
気をつけてください
（クリフ）ああ 分かってる
（ルーデウス）あと ミリス教徒は
恐らくほとんどいません
余計なことで
ケンカをしないようにしてください
そんなことは分かって…
いや そうだな　気をつける
（エリナリーゼ）わたくしたちは
魔神語が分かりませんから
大丈夫ですわよ
フッ　そうでしたね
（ザノバ）師匠！
（ルーデウス）何か見えたか？
あっ
心当たりって ここかよ…
（男）かつて エリス
ルイジェルドと来た—
俺にとっては
少し嫌な思い出の残る場所
リカリスの町だ
（門番たちの魔神語）
何ですの？
うん？
（男）ふむ　エリナリーゼと
似てないこともないが
パワーがダンチだ
どことは言わないが
（門番たちの魔神語）
誰か探しているみたいですわね
そのようですね
（ルーデウス）お待たせしました
（クリフ）この後はどうするんだ？
（ルーデウス）ペルギウスの予測が
当たっているなら
この町でキシリカの
目撃情報があるかもしれません
まずは聞き込みをして…
（魔族の魔神語）
ハッ！
（男）こいつは あの時の…
（魔神語）
（男）えっ？
ああ ロキシーの昔の
パーティメンバーの方でしたわね
（男）えっ？　ちょ… 何それ？
エリナリーゼさん その話 詳しく！
ルーデウス 通訳してくださいな
この方はロキシーの知り合いですわ
（魔神語）
（エリナリーゼ）この方は
町の事情にも明るいし
情報収集を手伝ってもらっては？
（ルーデウス）そうですね
（ルーデウスたちの
魔神語）
（ルーデウス）
さて 俺たちも探しましょうか
（ため息）
（男）アテが外れたな
まさかジャリルもヴェスケルも
すでに町からいなくなっていたとは
申し訳ございません 師匠
我らも魔神語を話せれば…
（ルーデウス）気にするなって
（ノコパラの魔神語）
（クリフ）どうかしたのか？
（エリナリーゼ）
ちょっと おなかがすきましたわ
あそこで
みんなの分も買ってきますわ
（クリフ）僕も行こう
お気をつけて
ん？　おお 師匠　ご首尾は？
（ルーデウス）なんか
魔王がどうのこうのって…
あれ？　クリフたちは？
（ザノバ）あちらで食事を
調達していただいております
（ルーデウス）そっか
フゥ…
師匠 ナナホシ殿のことで
責任を感じる必要は
ないのですからな
そうだな
もっとも 生きて故郷に帰りたい
と思う気持ちは
余も少しは分かりますゆえ—
こうして手伝いはしますが
そうなのか
お前は今の生活を
気に入ってるんだと思ってたよ
無論 そうですが
近頃になって 故郷の風景を
懐かしく思えてきたのも
事実ですゆえ
ナナホシ殿は
あれだけ必死なのですから
きっと故郷に大切なものを
残してきたのでしょうなあ
（ルーデウス）
好きなヤツと家族って聞いたけどな
（ザノバ）その２つは
余には少々 分からんものですがな
お前にとっての人形だよ
（ザノバ）なるほど
それは確かに大切ですな
（魔族たちの魔神語）
（蹴る音）
（魔族）ぐえっ
（おなかが鳴る音）
（魔族）うう…
ほら お食べなさい
（魔族）
ありがとう！　ありがとう！
（食べる音）
うまあい！　うまい うまい
うまいぞっ！
（男）あれ？
なんかデジャビュが…
（魔族）うまあいぞおおお！
とうっ！
スチャッ！
貴様 感謝するぞ
あ… ああ
（魔族）わらわは～
キシリカ！
キシリス！
人呼んでえ～
魔界たいてぇ～い…
だあ！
だああ～！
おぬしは
わらわの命を救ってくれた
（キシリカ）さあっ！
何でも願いを言うがよい
さあ！
♪～
～♪